Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/side/murder_at_the_excelsior_hotel.po
Languages: ko, zh

source: The victim was experimenting with extraterrestrial brain matter and attracted the attention of another creature from beyond the stars. Between the concoction you were forced to drink and the signal emitted by that horrible device, it’s a wonder you are able to think properly at all. You hear a crash and an unearthly screech from the rooftop. Perhaps you can turn this strange potion to your advantage.
ko: 피해자는 외계 두뇌 물질로 실험을 하다 별들 저편에 있던 또 다른 괴물의 이목을 끌고야 말았습니다. 당신이 호텔 방에서 마신 용액과 끔찍한 장치에서 방출되는 신호를 생각하면, 당신의 정신이 멀쩡한 것이 오히려 기적이라 하겠습니다. 옥상 쪽에서 굉음과 함께 이 세상 것이 아닌 것처럼 귀에 거슬리는 끔찍한 소리가 들려옵니다. 어쩌면 이 기이한 물약을 유용하게 사용할 수 있을지도 모릅니다.
zh: 被害者原本正在用外星大腦物質做實驗，結果引起異界生物的注意。受到你被迫喝下的混合物和那個可怕裝置發出的信號的影響，你還能正常思考，完全就是一個奇蹟。你聽到屋頂上傳來撞擊聲和怪物般的尖叫聲。也許你可以利用一下這個奇怪的藥水。

source: Remove all doom from play. Advance the act and agenda deck to the set-aside “The True Culprit (v. II).” It is both the current act and the current agenda.
ko: 플레이 상태인 파멸을 모두 제거합니다. 현재 주요목적과 현재 주요사건을 치워 두었던 “사건의 진상(v. II)”으로 진행합니다. (이 카드는 현재 주요목적이자 현재 주요사건입니다.)
zh: 將場上所有毀滅標記移除。將場景與密謀牌堆推進到置於一旁的“The True Culprit (v. II)”。該卡同時作為當前的場景與密謀卡。

source: Move all clues from Alien Device to Sinister Solution.
ko: ‘외계 장치’에 놓인 단서를 모두 ‘불길한 용액’으로 이동시킵니다.
zh: 將Alien Device上的所有線索標記移至Sinister Solution上。

source: Spawn the set-aside Otherworldly Meddler at the Hotel Roof. Place 1[per_investigator] doom on Otherworldly Meddler.
ko: 치워 두었던 ‘다른 세계의 간섭자’를 ‘호텔 옥상’에 출현시킵니다. ‘다른 세계의 간섭자’에게 파멸을 1 [per_investigator]개 놓습니다.
zh: 將置於一旁的Otherworldly Meddler生成於Hotel Roof，並在該卡上放置1[per_investigator]個毀滅標記。

source: Whatever the extraterrestrial device’s original purpose was, it never should have been brought to your world. The moment it came into contact with humans, it changed them, and the resulting monstrosities hunger for more flesh. Your “victim” was one such creature, no innocent at all, and you were forced to defend yourself when you learned the truth. Now, with your memories returned, you can put an end to this.
ko: 이 외계 장치의 원래 목적이야 알 수 없겠지만, 이건 분명 지구에 있어서는 안 되는 물건입니다. 이 장치는 접촉한 사람을 살점에 굶주린 흉물로 바꿔놓았습니다. 살해당했던 “피해자” 역시 무고한 일반인이 아닌 똑같은 흉물에 불과했고, 진실을 알게 된 당신은 스스로를 지키기 위해 정당방위를 행사한 것이었습니다. 이제 기억도 돌아왔으니, 이 끔찍한 사건에 종언을 고해야 합니다.
zh: 不論這件外星裝置原本的用途為何，它根本不應該出現在這個世界上。當這個裝置與人類接觸時，它將會改變他們，讓他們對血肉產生巨大的渴望。你的“被害者”就是這樣一個怪物，一點也不無辜，當你得知 真相後你也被迫必須保護自己。現在，你已經找回了記憶，你可以將這一切終結。

source: Remove all doom from play. Advance the act and agenda deck to the set-aside “The True Culprit (v. III).” It is both the current act and the current agenda.
ko: 플레이 상태인 파멸을 모두 제거합니다. 현재 주요목적과 현재 주요사건을 치워 두었던 “사건의 진상(v. III)”으로 진행합니다. (이 카드는 현재 주요목적이자 현재 주요사건입니다.)
zh: 將場上所有毀滅標記移除。將場景與密謀牌堆推進到置於一旁的“The True Culprit (v. III)”。該卡同時作為當前的場景與密謀卡。

source: Move all clues from Manager’s Key to Alien Device.
ko: ‘지배인의 열쇠’에 놓인 단서를 모두 ‘외계 장치’로 이동시킵니다.
zh: 將 Manager’s Key上的所有線索標記移至Alien Device上。

source: Spawn the set-aside Hotel Manager in the Restaurant.
ko: 치워 두었던 ‘호텔 지배인’을 ‘식당’에 출현시킵니다.
zh: 將置於一旁的Hotel Manager生成於Restaurant。

source: The Enclave used the strange transmitter to summon its owner to the hotel. Now they hope to gain control over the creature through a ritual of blood sacrifice. By forcing other guests to do their bloody work, evidence of their wrongdoing remains hidden…but you know the truth. And now you can stop their ritual and allow the hideous creature to return to its own world.
ko: 플레이 상태인 파멸을 모두 제거합니다. 현재 주요목적과 현재 주요사건을 치워 두었던 “사건의 진상(v. IV)”으로 진행합니다. (이 카드는 현재 주요목적이자 현재 주요사건입니다.)
zh: Enclave教團使用奇怪的發射器把主人召喚到了旅館。現在，他們希望通過鮮血儀式來控制這個生物。由於強迫其他客人替他們做骯髒的事，他們惡行的證據仍然被隱藏著……但你知道真相。現在，你可以阻止儀式，並把這個可怕的生物送回它的世界。

source: Remove all doom from play. Advance the act and agenda deck to the set-aside “The True Culprit (v. IV).” It is both the current act and the current agenda.
zh: 將場上所有毀滅標記移除。將場景與密謀牌堆推進到置於一旁的“The True Culprit (v. IV)”。該卡同時作為當前的場景與密謀卡。

source: Move all clues from Alien Device to Tome of Rituals.
ko: ‘외계 장치’에 놓인 단서를 모두 ‘의식서’로 이동시킵니다.
zh: 將Alien Device上的所有線索標記移至Tome of Rituals上。

source: Spawn the set-aside Otherworldly Meddler at the Hotel Roof. Place 2 plus 2[per_investigator] doom on Otherworldly Meddler.
ko: 치워 두었던 ‘다른 세계의 간섭자’를 ‘호텔 옥상’에 출현시킵니다. ‘다른 세계의 간섭자’에게 파멸을 2 + 2 [per_investigator]개 놓습니다.
zh: 將置於一旁的Otherworldly Meddler生成於Hotel Roof，在該卡上放置2加上2[per_investigator]個毀滅標記。

source: The victim was utilizing a strange concoction in an attempt to peer into the world beyond the living. His experiments were what angered the specter, and led to his demise. It is up to you to destroy this spirit once and for all, and there’s only one way to do that…
ko: 피해자는 삶 너머의 세계를 엿보기 위해 기이한 용액을 사용하고 있었습니다. 하지만 이러한 실험은 유령을 자극하고 말았고, 급기야 그의 죽음을 불러왔습니다. 이제 유령을 영원히 파괴하는 것은 당신에게 달려 있으며, 그 방법은 단 하나뿐입니다…
zh: 被害者當時正在服用一種奇怪的混合物，企圖窺視活物以外的世界。他的實驗激怒了幽靈，也導致了他的死亡。你可以決定是否要一勞永逸地摧毀這個靈體，只有一種方法可以做到……

source: Remove all doom from play. Advance the act and agenda deck to the set-aside “The True Culprit (v. V).” It is both the current act and the current agenda.
ko: 플레이 상태인 파멸을 모두 제거합니다. 현재 주요목적과 현재 주요사건을 치워 두었던 “사건의 진상(v. V)”으로 진행합니다. (이 카드는 현재 주요목적이자 현재 주요사건입니다.)
zh: 將場上所有毀滅標記移除。將場景與密謀牌堆推進到置於一旁的“The True Culprit (v. V)”。該卡同時作為當前的場景與密謀卡。

source: Move all clues from Time-Worn Locket to Sinister Solution.
ko: ‘케케묵은 로켓 목걸이’에 놓인 단서를 모두 ‘불길한 용액’으로 이동시킵니다.
zh: 將Time-Worn Locket上的所有線索標記移至Sinister Solution上。

source: The woman in the locket was killed many years ago, and the manager is the one responsible. The man who met you in 225 was one of the staff members involved. That is when the spirit possessed you in a fit of righteous fury. Nothing in this hotel will return to normal until the manager is destroyed and the spirit is avenged.
ko: 로켓 목걸이 속 사진의 여성은 오래전 호텔 지배인에게 살해당했습니다. 당신이 225호에서 만난 “피해자”는 과거 이 사건에 연루된 호텔 직원이었습니다. 당신이 그를 만난 순간, 격노한 원혼이 당신에게 빙의했습니다. 지배인을 쓰러뜨려 원혼의 복수를 이뤄주어야만 호텔을 원상태로 되돌려놓을 수 있습니다.
zh: 這個盒墜中的女人在多年前被殺害了，幕後主使就是酒店經理。你在225號房裡見到的人是其中一名涉入事件的員工。當時，幽靈在正義怒火的驅使下附身在你身上。在幽靈毀掉經理並且成功復仇之前，這家酒店將無法恢復寧靜。

source: Remove all doom from play. Advance the act and agenda deck to the set-aside “The True Culprit (v. VI).” It is both the current act and the current agenda.
ko: 플레이 상태인 파멸을 모두 제거합니다. 현재 주요목적과 현재 주요사건을 치워 두었던 “사건의 진상(v. VI)”으로 진행합니다. (이 카드는 현재 주요목적이자 현재 주요사건입니다.)
zh: 將場上所有毀滅標記移除。將場景與密謀牌堆推進到置於一旁的“The True Culprit (v. VI)”。該卡同時作為當前的場景與密謀卡。

source: Move all clues from Manager’s Key to Time-Worn Locket.
ko: ‘지배인의 열쇠’에 놓인 단서를 모두 ‘케케묵은 로켓 목걸이’로 이동시킵니다.
zh: 將Manager’s Key上的所有線索標記移至Time-Worn Locket上。

source: The woman in the locket was killed many years ago in one of the Enclave’s many blood sacrifices. Its hate and malice for the cult is what drove it to possess you, and what drove it to kill. Its fury must be satisfied, and you are its righteous agent. It is up to you to direct that fury to its rightful source: the cult that infests the hotel.
ko: 로켓 목걸이 속 사진의 여성은 오래전 월경지라는 교단에서 벌인 피의 의식에서 희생당했습니다. 원혼은 교단에 대한 증오와 악의에 차 당신에게 빙의해서는 살인을 벌였습니다. 당신은 원혼의 노여움을 풀어 줄 응징의 대리자가 되었습니다. 이제 이 진노가 제 갈 길을 찾도록, 이 사건의 원흉이자 엑셀시어 호텔을 장악한 월경지 교단을 응징해야 합니다.
zh: 這個盒墜中的女人在多年前被殺害了。作為Enclave教團血祭儀式的眾多犧牲者之一，對於邪教的憎惡與懷恨驅使她附身在你身上，也驅使她進行殺戮。她的憤怒必須透過你來平息。你可以決定是否將其怒火導向始作俑者：潛伏在酒店裡的邪教。

source: Remove all doom from play. Advance the act and agenda deck to the set-aside “The True Culprit (v. VII).” It is both the current act and the current agenda.
ko: 플레이 상태인 파멸을 모두 제거합니다. 현재 주요목적과 현재 주요사건을 치워 두었던 “사건의 진상(v. VII)”으로 진행합니다. (이 카드는 현재 주요목적이자 현재 주요사건입니다.)
zh: 將場上所有毀滅標記移除。將場景與密謀牌堆推進到置於一旁的“The True Culprit (v. VII)”。該卡同時作為當前的場景與密謀卡。

source: Spawn the set-aside Dimensional Shambler in the Basement.
ko: 치워 두었던 ‘차원 속을 휘청대는 자’를 ‘지하실’에 출현시킵니다.
zh: 將置於一旁的Dimensional Shambler生成於Basement。

source: Shuffle each [[Guest]] enemy in the victory display into the encounter deck, along with the encounter discard pile.
ko: 승점 더미에 있는 모든 [[손님]] 적을 버린 조우 카드 더미와 함께 조우 덱에 섞어넣습니다.
zh: 將勝利牌區的所有[[客人]](Guest)敵人卡和遭遇棄牌堆與遭遇牌堆混洗。

source: Discard cards from the top of the encounter deck until 1 plus 1[per_investigator] [[Guest]] or [[Cultist]] enemies are discarded. Randomly spawn each of those enemies in a different [[Crime Scene]] location (empty, if able).
ko: [[손님]] 적과 [[추종자]] 적을 도합 1 + 1 [per_investigator]장 버릴 때까지, 조우 덱 맨 윗장부터 카드를 1장씩 버립니다. 이렇게 버려진 [[손님]] 적과 [[추종자]] 적을 각기 서로 다른 무작위 [[범죄 현장]] 장소(가능하다면 텅 빈 장소 우선)에 출현시킵니다.
zh: 從遭遇牌堆頂部棄牌，直到棄掉1加上1[per_investigator]個[[客人]](Guest)或[[異教徒]](Cultist)敵人。隨機將這些敵人生成在不同的Crime Scene地點卡上(盡可能生成在無人地點)。

source: The victim was performing horrible experiments within the Excelsior. He had already transformed much of the staff, and you were to be the next in a long line of subjects…only the experiment was a failure. Now it is up to you to put a stop to these horrible transformations by destroying the source of this concoction.
ko: 피해자는 엑셀시어 호텔 안에서 끔찍한 실험을 수행하고 있었습니다. 그는 이미 직원들 대부분을 변이시켰고, 당신이 바로 다음 희생자였던 것입니다… 하지만 실험은 실패하고 말았습니다. 이제 이 용액의 원천을 파괴해 끔찍한 변이를 멈추는 일은 당신에게 달려 있습니다.
zh: 被害者當時正在埃賽希爾酒店內進行可怕的實驗。他已經成功轉化了很多名員工，而你正是一連串實驗品中的下一個……但實驗失敗了。現在，你可以決定是否從源頭毀掉這個化合物並終止這場可怕的轉化實驗。

source: Remove all doom from play. Advance the act and agenda deck to the set-aside “The True Culprit (v. VIII).” It is both the current act and the current agenda.
ko: 플레이 상태인 파멸을 모두 제거합니다. 현재 주요목적과 현재 주요사건을 치워 두었던 “사건의 진상(v. VIII)”으로 진행합니다. (이 카드는 현재 주요목적이자 현재 주요사건입니다.)
zh: 將場上所有毀滅標記移除。將場景與密謀牌堆推進到置於一旁的“The True Culprit (v. VIII)”。該卡同時作為當前的場景與密謀卡。

source: Shuffle each [[Staff]] enemy in the victory display into the encounter deck, along with the encounter discard pile.
ko: 승점 더미에 있는 모든 [[직원]] 적을 버린 조우 카드 더미와 함께 조우 덱에 섞어넣습니다.
zh: 將勝利牌區的所有[[員工]](Staff)敵人卡和遭遇棄牌堆與遭遇牌堆混洗。

source: Discard cards from the top of the encounter deck until 1 [[Staff]] enemy is discarded (2 instead if there are 3 or 4 investigators in the game). Spawn each of those enemies in the Foyer.
ko: [[직원]] 적 하나를 버릴 때까지 조우 덱 맨 윗장부터 카드를 1장씩 버립니다(3~4명이 게임을 한다면, [[직원]] 적 하나가 아니라 둘이 나올 때까지). 이렇게 버려진 직원 적을 모두 ‘현관’에 출현시킵니다.
zh: 從遭遇牌堆頂部棄牌，直到棄掉1個[[員工]](Staff)敵人(若有3到4位調查員則改為棄掉2個)。將這些敵人生成在Foyer。

source: Attach the set-aside Harvested Brain to Room 212.
ko: 치워 두었던 ‘추출된 뇌’를 ‘212호’에 부착합니다.
zh: 將置於一旁的Harvested Brain疊加到Room 212。

source: The Enclave have wrested control of an inhuman brain through a vile ritual and blood sacrifice. Now the cult utilizes the brain’s vast intellect and strange secretions to possess others to do their bidding, and you are their latest victim. The only way to stop their scheme is to break their hold over this brain once and for all.
ko: 월경지라는 교단은 추잡한 의식과 피의 희생을 통해 인간이 아닌 것의 두뇌를 통제하게 되었습니다. 이제 교단은 두뇌에 담긴 방대한 지식과 기이한 분비물을 사용해 다른 이들의 정신을 지배함으로써 자신의 수족으로 만들었습니다. 당신은 그들의 손에 놀아나 살인을 하게 된 것입니다. 교단의 음모를 멈추려면 놈들이 더 이상 그 두뇌를 통제할 수 없게 만들어야 합니다.
zh: Enclave教團透過邪惡的血祭儀式，控制了一個非人生物的大腦。現在，這個邪教打算利用這個大腦的超級智能和奇怪的分泌物來控制其他人，而你就是他們最新的受害者。阻止他們計劃的唯一方法就是一勞永逸地破壞他們對這個大腦的控制。

source: Remove all doom from play. Advance the act and agenda deck to the set-aside “The True Culprit (v. IX).” It is both the current act and the current agenda.
ko: 플레이 상태인 파멸을 모두 제거합니다. 현재 주요목적과 현재 주요사건을 치워 두었던 “사건의 진상(v. IX)”으로 진행합니다. (이 카드는 현재 주요목적이자 현재 주요사건입니다.)
zh: 將場上所有毀滅標記移除。將場景與密謀牌堆推進到置於一旁的“The True Culprit (v. IX)”。該卡同時作為當前的場景與密謀卡。

source: Move all clues from Sinister Solution to Tome of Rituals.
ko: ‘불길한 용액’에 놓인 단서를 모두 ‘의식서’로 이동시킵니다.
zh: 將Sinister Solution上的所有線索標記移至Tome of Rituals上。

source: The Enclave has been performing a terrible ritual for days, intending to change every last human inside the Excelsior into wretched monstrosities. The staff were the first to change, and if you aren’t quick, you will be next. The transformation has already begun…
ko: 월경지라는 교단이 근 며칠 동안, 엑셀시어 호텔 안의 모든 사람들을 끔찍한 괴물로 바꾸기 위한 흉악한 의식을 수행해 오고 있었습니다. 처음에는 직원들이 괴물로 바뀌어 버렸지만, 서두르지 않으면 당신도 변하고 말 것입니다. 아니, 변형은 이미 시작되었습니다…
zh: Enclave教團執行一種可怕的儀式已經好幾天了，他們打算把埃賽希爾酒店裡面的每個人都變成悲慘的怪物，首先從員工們開始。而如果你不快點採取行動，那你就會是下一個。轉化已經開始了……

source: Remove all doom from play. Advance the act and agenda deck to the set-aside “The True Culprit (v. X).” It is both the current act and the current agenda.
ko: 플레이 상태인 파멸을 모두 제거합니다. 현재 주요목적과 현재 주요사건을 치워 두었던 “사건의 진상(v. X)”으로 진행합니다. (이 카드는 현재 주요목적이자 현재 주요사건입니다.)
zh: 將場上所有毀滅標記移除。將場景與密謀牌堆推進到置於一旁的“The True Culprit (v. X)”。該卡同時作為當前的場景與密謀卡。

source: Place 2[per_investigator] doom on “The True Culprit (v. X).”
ko: “사건의 진상(v. X)”에 파멸을 2 [per_investigator]개 놓습니다.
zh: 在“The True Culprit (v. X)”上放置2[per_investigator]個毀滅標記。

source: You are now ready to continue playing.
ko: <b>이제 게임을 이어갈 준비가 되었습니다.</b>
zh: 現在可以繼續進行遊戲。

source: If this is the first time you have played this scenario during this campaign:
ko: 이번 캠페인 동안 이 시나리오를 처음 진행한 경우라면:
zh: 如果這是你在劇本模式中第一次進行此冒險：

source: You may replay this scenario. If you choose to, reset the game to this scenario’s <b>Setup</b>. Do not record anything else in your Campaign Log except for any trauma suffered. No experience points are earned from your previous game.
ko: 이 시나리오를 다시 한번 진행해도 됩니다. 그렇게 한다면, 게임을 초기화하고 이 시나리오의 <b>게임 준비</b> 과정으로 되돌아갑니다. 캠페인 기록지에는 방금 진행한 게임에서 겪은 트라우마를 제외하고 어떤 항목도 기록하지 않습니다. 방금 진행한 게임에서는 경험치도 전혀 획득하지 않습니다.
zh: 你可以重玩一次此冒險。參考<b>冒險設置</b>重新設置遊戲。在冒險日誌中記錄你所受到的創傷，其餘皆不用記錄。你也無法從前一次遊戲中獲得任何經驗。

source: Replay scenario.
ko: 시나리오 재시작.
zh: 重玩冒險。

source: Do not replay.
ko: 재시작하지 않음.
zh: 不重玩。

source: the murders continue, unsolved.
ko: 해결하지 못한 살인사건은 계속 이어집니다
zh: 謀殺持續，懸案未解。

source: You collapse to the floor, gasping for breath. The air around you feels oppressive, your ears filled with the agonizing wails of other innocents who have fallen victim to the cruel machinations that continue in the Excelsior hotel. You clutch at the carpet, your vision swirling and swaying as you feel yourself losing consciousness. Your efforts have been in vain. The nefarious plans that have been set into motion can no longer be undone.
ko: 당신은 가쁜 숨을 몰아쉬며 바닥으로 쓰러집니다. 압박감에 숨이 막혀 오고, 엑셀시어 호텔에서 연잇는 잔혹한 계략에 희생당한 이들이 내지르는 통곡이 귓가를 맴돕니다. 눈앞이 소용돌이치며 흔들리는 가운데, 당신은 의식을 잃어가면서도 카펫을 붙듭니다. 노력은 허사가 되고 말았으며, 이미 궤도에 오른 극악무도한 계략을 저지할 방도도 없습니다.
zh: 你癱倒在地板上，掙扎地想要呼吸。你感覺周圍的空氣十分的壓迫，你的耳朵充滿了埃賽希爾酒店中因為持續發生的殘酷陰謀而死於非命的受害者們痛苦的哀嚎聲。你緊抓著地毯，視線旋轉搖晃，你感到你即將失去意識。你的所有努力都化為泡影，那些邪惡的計畫已經展開，而且已無法挽回。

source: No resolution was reached (at least one investigator resigned)
zh: 未達成任何結局(至少有一位調查員撤退)：

source: With no hope of solving this mystery, you fled the hotel. Unfortunately, your flight did not do much to prove your innocence. It wasn’t long before the bulls tracked you down and the dreaded knock on your door arrived: “Open up! Arkham Police!”
ko: 당신은 수수께끼를 풀 가망이 없다고 판단하고 호텔에서 도망쳤습니다. 딱한 노릇이지만, 현장에서 도주해 놓고선 무고를 주장하는 것도 그리 설득력이 없습니다. 얼마 지나지 않아 경찰 측의 포위망이 좁혀져 왔고, 결국 그토록 두려워하던 노크 소리가 울립니다. “문 열어! 경찰이다!”
zh: 當你發現完全沒有解決這個謎團的希望時，你逃出了酒店。不幸的是，逃走並沒有辦法證明你的清白。不久之後，警察就追查到了你的下落，絕望的敲門聲敲響了你的房門：“開門！阿卡姆警察！”

source: Nobody will ever believe what you witnessed at the Excelsior. Not three days later, the hotel was open again, like nothing had ever happened. You know better, though. You witnessed it all firsthand. The events continue to haunt your dreams and your waking thoughts. Even now you go out of your way to avoid the Excelsior, though weeks have passed and there has been no sign of any other nefarious schemes within its accursed walls. The only thing that can quiet the echoing memories of that horrible experience is a visit to the local speakeasy. But all the booze in the world can’t keep the grisly visions from your nightmares, waking you in the dead of night with a violent start, soaked in sweat. That’s when you notice the person asking around town about the Excelsior. Innocent questions, at first, but more prodding with each passing day. Surely they will believe you. Somebody has to. You may have broken free of the Excelsior’s grasp, but there will be other victims, of that you are sure. You grab a piece of paper and hastily scribble a note. <center><fancy>It’s all a facade.</fancy></center> <center><fancy>Room 225. Tonight.</fancy></center> <center><fancy>It’s not over.</fancy></center> If they can see past the veil of the Excelsior’s operations, then maybe others can too. It may not be too late to stop it all from happening again!
ko: 엑셀시어 호텔에서 목격한 것을 아무리 설명한들 그 누구도 믿지 않을 것입니다. 사흘도 채 되지 않아, 엑셀시어 호텔은 마치 아무 일도 없었던 듯이 다시 영업을 시작했습니다. 그러나 두 눈으로 똑똑히 목격했던 당신은, 저 거짓의 허울 뒤에 뭐가 있는지 알고 있습니다. 그날의 일은 자나깨나 뇌리에서 떠나지 않았습니다. 몇 주가 흐르는 동안 그 저주받은 호텔에서 다른 극악한 음모가 도사리고 있다는 징후는 없었지만, 당신은 일부러 엑셀시어 호텔 근처에도 가지 않았습니다. 그날의 끔찍한 기억을 조금이라도 억누르려면 무허가주점에서 한 잔 축이는 방법밖에 없었습니다. 하지만 악몽 속에 떠오르는 소름 끼치는 환영에 놀라 땀범벅이 되어 한밤중에 깨어나는 건, 그 어떤 술로도 막을 도리가 없었습니다. 이런 나날을 보내다, 아컴 도처에서 엑셀시어 호텔에 대해 알아보고 다니는 사람을 발견했습니다. 처음에는 별것 아닌 질문을 하고 다녔다지만, 그 자는 날마다 점점 핵심에 가까워져 갔습니다. 이 사람이라면 분명 당신의 이야기를 믿어줄 것입니다. 누군가는 그래야 합니다. 당신은 엑셀시어 호텔의 손아귀에서 벗어났을지 몰라도, 아직 그곳엔 풀려나지 못한 피해자가 남아 있을 것입니다. 당신은 종이 한 장을 집어 들고 휘갈겨 씁니다. <center><fancy>그건 다 허울일 뿐.</fancy></center> <center><fancy>오늘밤. 225호로 오시오.</fancy></center> <center><fancy>아직 끝나지 않았소.</fancy></center> 그 사람이 엑셀시어 호텔의 흑막을 간파한다면, 더 많은 사람들이 엑셀시어 호텔의 실체를 알게 될 것입니다. 어쩌면 또다시 모든 일이 반복되는 것을 막기에 늦지 않았을지도 모릅니다!
zh: 沒有人會相信你在埃賽希爾酒店所目擊的一切。不到三天，酒店就重新開始營業，像是什麼事情都沒有發生過一樣。但是你知道內幕，因為你親身經歷了一切。這個事件不斷的在你的夢中與清醒時分侵擾著你，即使現在你已經遠離埃賽希爾酒店了。而過去的幾週，在那受到詛咒的酒店內也沒有其他邪惡計畫的跡象。造訪當地的地下酒吧是唯一能安撫在你的記憶中迴盪的恐怖經歷的方法。然而，即使全世界的酒精加起來也無法驅除你夢魘中的恐怖景象，你依然在深夜裡猛然驚醒，全身被汗水浸濕。此時，你注意到有人正在城鎮中到處打聽著埃賽希爾酒店的消息。一開始只是無關緊要的問題，但隨著每一天過去，他們的問題越來越深入。你希望他們會相信你，總有人會相信。也許你已經逃離了埃賽希爾酒店的掌控，但你知道那裡仍會出現其他的受害者。你隨手抓了一張紙，草草地寫下一段話。 <center><fancy>這一切都只是假象。</fancy></center> <center><fancy>225 號房，今晚。</fancy></center> <center><fancy>此事還未了。</fancy></center> 如果他們可以看穿埃賽希爾酒店背後的秘密，也許其他人也可以。現在要再次阻止一切發生或許還來得及！

source: “Sit there any longer and I’ll have to charge you rent.” You blink rapidly, as if coming out of a deep dream. Looking up, you see a waiter giving you an annoyed look. He is carrying a stack of dirty dishes. In your hand is a glass of water. You don’t remember ordering it, nor do you remember how long you’ve been here. And where <i>is</i> here, exactly? You spin around in your chair and realize you’re in the restaurant of the Excelsior Hotel. A few other diners are present, catching an early dinner and minding their own business. The soft light of an autumn afternoon filters in through the windows, and the general din of activity can be heard from the lobby. You turn and briefly glance back at the waiter before reaching in your pocket and dropping a quarter on the table, heading for the lobby. Your legs feel like jelly. As you stumble out of the restaurant, other guests view you with concern. The security guard in the corner watches you like a hawk. You head over to the front desk, steadying yourself against it. The concierge approaches, but you recoil at the recognition of his face. The hotel is operating as if nothing happened. But that can’t be. Everything you saw was true, right? You dash out the front door before he can reach you. You have to put some distance between yourself and this accursed place. Weeks pass. Nothing helps to quell the feeling in your mind that you have missed something important. This business with the Excelsior is not done, not by a long shot. You begin your investigation anew, asking around town for the latest rumors regarding the hotel. More missing staff. More sudden closures. Guests who never arrived. Guests who <i>never</i> left. It’s all too much. Standing on a lonely street corner in Northside, you consider your options. Streetlamps flicker to life around you as evening creeps in. Just then, a stranger bumps into you, muttering a half-hearted apology. You take a step after them before you feel something tugging at the back of your mind. No. Could it be? You stick your hands into your coat pocket. Stuffed inside is a small, folded note. You look up, but the pedestrian is nowhere in sight. You unfold the note slowly, fingers shaking from anxiety and fear. <center><fancy>It’s all a facade.</fancy></center> <center><fancy>Room 225. Tonight.</fancy></center> <center><fancy>This isn't over.</fancy></center>
ko: “손님, 더 앉아 계시려면 자릿세를 내셔야 합니다.” 당신은 깊은 꿈에서 깬 것처럼 빠르게 눈을 깜박입니다. 고개를 들자 짜증이 역력한 웨이터가 보입니다. 웨이터는 더러운 접시를 한아름 들고 있고, 당신 손에는 물잔이 있습니다. 물을 주문했던지는 고사하고 얼마나 오래 있었는지도 기억나지 않습니다. 아니, 다 떠나서 <b>이곳</b>은 대체 어딘 걸까요? 의자에 앉은 채로 주변을 둘러보고 나서야 여기가 엑셀시어 호텔 식당임을 알아차렸습니다. 주변에는 이른 저녁을 먹고서 자기 일에 몰두하는 손님 몇몇이 있습니다. 가을날 오후의 부드러운 햇빛이 창문을 타고 들어오고, 로비에서는 활기찬 소음이 들려옵니다. 당신은 다시금 웨이터를 곁눈질하고는 주머니에서 25센트 동전 한 닢을 꺼내 팁으로 테이블에 올려놓고서 로비 쪽으로 향합니다. 다리에 힘이 하나도 들어가지 않아 흐느적거리는 듯합니다. 당신이 비틀거리며 식당을 나서는 모습을 다른 손님들이 걱정스러운 눈길로 바라봅니다. 구석에 있던 경비는 당신을 매처럼 노려봅니다. 당신은 프런트 데스크를 붙잡고 겨우 몸을 지탱합니다. 컨시어지가 다가오지만, 당신은 그의 얼굴을 알아보고서 흠칫 놀랍니다. 지금 호텔은 아무 일도 없던 듯 돌아가고 있지만… 이건 불가능합니다. 당신이 봤던 것… 이 모든 것이 거짓일 리가… 컨시어지가 다가와 말을 꺼내기도 전에 당신은 정문 밖으로 내달립니다. 이 가증스러운 장소를 떠야 합니다. 몇 주가 지나갔습니다. 당신은 무언가 중요한 것을 놓쳤다는 기분을 떨칠 수 없었습니다. 엑셀시어 호텔의 사건이 완전히 종결되었다는 느낌이 들지가 않습니다. 당신은 다시금 조사를 시작하며, 최근에 엑셀시어 호텔에 대해 들리는 소문이 있는지 알아보고 다녔습니다. 실종된 직원, 갑작스러운 임시 휴업, 호텔에 도착하지 않은 손님, 호텔에서 <b>나오지 않는</b> 손님 등등… 소문은 외려 전보다 과하게 늘었습니다. 당신은 홀로 북부 거리 한쪽에 우두커니 서서 어찌해야 할지 한참을 고민에 빠져 있었습니다. 해가 뉘엿뉘엿 질 무렵, 주변 가로등이 하나하나 깜빡이며 켜지기 시작합니다. 바로 그때, 한 이방인이 당신과 부딪치고는 건성으로 사과하고 지나쳐갑니다. 그가 옆으로 지나가는 순간 무언가가 뇌리를 스칩니다. 아니, 설마 이런 일이 가능하기나 한 걸까요? 코트 주머니에 손을 넣자 접힌 쪽지 하나가 들어 있습니다. 당신은 뒤돌아 거리 저편을 바라보지만, 방금 전 부딪혔던 사람은 어디에도 보이지 않습니다. 당신은 불안과 공포에 바들바들 떨리는 손으로, 쪽지를 천천히 펼쳐봅니다. <center><fancy>그건 다 허울일 뿐.</fancy></center> <center><fancy>오늘밤. 225호로 오시오.</fancy></center> <center><fancy>아직 끝나지 않았소.</fancy></center>
zh: “你如果再繼續坐在那邊我就要跟你收租金了！”你快速地眨了眨眼，就像剛從沉睡中醒來一樣。你抬頭一看，一個服務生正用的困擾的眼神看著你，手上拿著成堆的髒碗盤。你的手中握著一杯水，你不記得你點了它，你也不記得你在這裡待了多久。而且這裡到底是哪裡？你在坐在椅子上旋轉了一圈，發現你正坐在埃賽希爾酒店的餐廳裡。餐廳裡有些許用餐的客人，自顧自地提早來這裡用晚餐。秋日午後柔和的陽光透過窗戶灑了進來，大廳中尋常的吵雜聲一如既往。你轉了回來，快速地回看了服務生一眼，然後從口袋中拿出25分錢丟在桌上，便走向大廳。你感覺你的雙腳發軟，當你跌跌撞撞地離開了餐廳時，其他的旅客用著關心的眼神看著你。坐在角落的警衛像老鷹一樣盯著你看。你走到了酒店前台，靠著前台穩住身子。服務人員走向了你，但你因為認出他的臉而縮了一下。這間酒店就像什麼事情都沒發生過一樣照常營業著，但這不可能啊。你看到的一切都是真的，對吧？你在服務人員接近你之前就快速地衝出了前門，你必須和這個受詛咒的地方保持一點距離。 幾週過去了，你心中的感覺依然沒有平復，你覺得你好像漏掉了某件重要的事情。埃賽希爾酒店的事情還沒了結，完全沒有。你重新開始了你的調查，在城鎮中到處打聽關於酒店最新的傳言。出現了更多失蹤的員工、更多次忽然地停業、從未抵達酒店的旅客們、從未離開酒店的住客們，太多太多了。 你一個人站在北區街道的街角，思考著你擁有的選項。當夜幕將至，街上的街燈在你周圍撒了開來。就在此時，一個陌生人撞上了你，他含糊地說了無心的道歉。你等他走了之後才邁開腳步，但你腦中忽然有了一陣既視感。不可能，不會吧？你將手伸進了大衣的口袋，發現你的口袋裡塞了一張摺好的小字條。你抬頭張望，但那陌生人早已不知去向。你慢慢地將字條打開，你的手指因為恐懼與焦慮而顫抖著。 <center><fancy>這一切都只是假象。</fancy></center> <center><fancy>225 號房，今晚。</fancy></center> <center><fancy>此事還未了。</fancy></center>

source: You sit in a cold, dank holding cell awaiting your arraignment. You have no doubt that with the evidence the police gathered, you’ll be spending the rest of your life behind bars. You have sworn high and low that you had nothing to do with the murder, but doubt lingers in your mind. Could it have been you, somehow? What really happened in the Excelsior that night? Just then, you hear rapping on the bars of your cell. An officer stands just outside, looking away from you. He slips a folded note between the bars of your cell. Knowing better than to ask his intentions out loud, you slowly walk over and unfold the note, your fingers shaking with trepidation. <center><fancy>It’s all a facade.</fancy></center> <center><fancy>Room 225. Tonight.</fancy></center> <center><fancy>This isn't over.</fancy></center> Just as you finish reading the note, you hear the click of the cell’s latch unlocking. The officer is gone, and the door to your cell swings open.
ko: 당신은 기소 절차를 기다리며 차갑고 축축한 유치장에 앉아 있습니다. 경찰 측이 수집한 증거를 보자면 당신은 분명 여생을 감옥에서 보내야 할 판입니다. 당신은 살인사건과 아무 연관이 없다고 줄곧 주장해 왔지만 아직도 마음 속 깊숙한 곳엔 의심이 사라지지 않았습니다. 정말 당신이 그 남자를 죽였던 걸까요? 그날 밤 엑셀시어 호텔에서는 무슨 일이 일어났던 걸까요? 바로 그 때, 유치장 창살을 탕탕 치는 소리가 들려옵니다. 경찰관 한 명이 철창 바로 건너편에서 등을 대고 서서는 창살 사이로 접힌 쪽지 한 장을 슬며시 내밉니다. 무엇일지 직감한 당신은 왜 이러는 거냐고 소리치는 일 없이 천천히 다가가 쪽지를 받아듭니다. 종이를 펼치는 손가락이 파르르 떨립니다. <center><fancy>그건 다 허울일 뿐.</fancy></center> <center><fancy>오늘밤. 225호로 오시오.</fancy></center> <center><fancy>아직 끝나지 않았소.</fancy></center> 쪽지를 다 읽자마자, 유치장 문 걸쇠가 찰칵거리며 풀립니다. 철창 밖으로 경찰관의 모습은 온데간데없고, 유치장 문이 빙그르르 열립니다.
zh: 你坐在陰暗濕冷的拘留室中等待著你的傳訊。依照警察所蒐集到的證據，毫無疑問你的餘生大概都要在牢裡度過了。即便你已不斷的發誓你與這件謀殺案毫無關係，但在你的心中仍然有些許的懷疑。會不會真的是你幹的？那一晚在埃賽希爾酒店到底發生了什麼事？ 就在此時，你聽見牢房的鐵柵的敲擊聲。一名警官就站在外面，他避開你的眼神，從鐵柵的縫隙塞給你一張摺好的字條。你知道最好不要當面問詢問他的用意，你慢慢地走開、打開那張字條，你的手指因為恐懼不斷地顫抖著。 <center><fancy>這一切都只是假象。</fancy></center> <center><fancy>225 號房，今晚。</fancy></center> <center><fancy>此事還未了。</fancy></center> 正當你讀完了字條，你聽見牢房鐵栓解鎖的聲音。那名警官已經不見了，而你牢房的大門也打了開來。

source: Scenario Interlude
ko: 시나리오 막간

source: The Truth
ko: 진실
